[Sharp Blade in the Snow]
[Cuchilla afilada en la nieve]
[Episode 13]
[Episodio 13]
Why are you looking at me like that?
¿Porque me miras así?
You're the one insisting on protecting
Eres tú el que insiste en proteger
that filthy slave.
Ese sucio esclavo.
Get over here now!
¡Ven aquí ahora mismo!
I'm taking both this stone
Me llevo ambas piedras
and him.
y él.
Come with me.
Venga conmigo.
Feng Li.
Feng Li.
Are you sure you want to take my stuff?
¿Estás seguro que quieres llevarte mis cosas?
I am the ruler
Yo soy el gobernante
while you are the subject.
mientras tú eres el sujeto.
Even if I demanded your head today,
Aunque hoy exigiera tu cabeza,
you would have to offer it with both hands.
Tendrías que ofrecerlo con ambas manos.
How can you call it taking your stuff?
¿Cómo puedes llamarlo "tomar tus cosas"?
If you're still unsatisfied,
Si aún no estás satisfecho,
go find your aunt at the Princess Royal's residence.
Ve a buscar a tu tía a la residencia de la Princesa Real.
You're hurt.
Estás herido.
You'll get frostbite without shoes.
Sin zapatos sufrirás congelación.
Let me help you put them on.
Déjame ayudarte a ponértelos.
They all say I'm a bad seed
Todos dicen que soy una mala semilla.
and a harbinger of misfortune.
y un presagio de desgracia.
Aren't you afraid of me?
¿No tienes miedo de mí?
Why should I be afraid?
¿Por qué debería tener miedo?
You are my friend.
Eres mi amigo.
No matter who you are,
No importa quién seas,
we will survive together.
Sobreviviremos juntos.
Come on.
Vamos.
Have you ever seen
¿Alguna vez has visto?
a little boy at this height
un niño pequeño a esta altura
with a red dot on his forehead?
¿con un punto rojo en la frente?
That guy
Ese tipo
is a bastard from Dongli.
es un bastardo de Dongli.
He just escaped from our mine yesterday.
Se escapó de nuestra mina ayer.
This wasteland
Este páramo
is full of wild beasts.
Está lleno de bestias salvajes.
Once he's out there,
Una vez que esté allí,
it's impossible for him to survive.
Es imposible para él sobrevivir.
What?
¿Qué?
Are you afraid of pain?
¿Tienes miedo al dolor?
I am just a lowly servant.
Yo sólo soy un humilde sirviente.
How could I deserve Your Majesty's personal care?
¿Cómo podría merecer el cuidado personal de Su Majestad?
So, you are afraid of me, right?
Entonces, tienes miedo de mí, ¿verdad?
I am not.
No lo soy.
It's just that...
Es solo que...
Your Majesty, you seem to be quite different
Su Majestad, usted parece ser bastante diferente.
from the rumors.
De los rumores.
What am I like in those rumors?
¿Cómo soy yo en esos rumores?
It's said
Se dice
that you are cruel and unpredictable,
que eres cruel e impredecible,
killing without remorse.
matar sin remordimientos.
But in my eyes,
Pero a mis ojos,
you are a gentle person.
Eres una persona gentil.
Would you be willing to stay by my side?
¿Estarías dispuesta a quedarte a mi lado?
I have already given my heart to someone.
Ya le he entregado mi corazón a alguien.
I don't wish to use my appearance to gain favor.
No deseo usar mi apariencia para ganar favores.
Tell me
Dime
what kind of person she is.
Qué clase de persona es ella.
When I was young,
Cuando era joven,
I was stranded in the wasteland
Me quedé varado en el páramo
where I met a little girl.
donde conocí a una niña.
We swore to be together forever.
Juramos estar juntos para siempre.
But later, due to some accidents,
Pero más tarde, debido a algunos accidentes,
I broke my promise.
Rompí mi promesa.
Even the only token was stolen by thieves.
Incluso la única ficha fue robada por los ladrones.
Since then,
Desde entonces,
I've never seen her again.
Nunca la volví a ver.
No wonder the black jade ended up
No es de extrañar que el jade negro terminara
with the courtesan.
con la cortesana.
So, you mean
Entonces, ¿quieres decir?
you want to reject me
quieres rechazarme
for a woman
para una mujer
whose whereabouts are unknown?
¿cuyo paradero se desconoce?
All these years,
Todos estos años,
I've never given up looking for her.
Nunca he dejado de buscarla.
I believe
Yo creo
I will find her again.
La encontraré de nuevo.
I want to fulfill the promise we made when we were young.
Quiero cumplir la promesa que hicimos cuando éramos jóvenes.
I won't let her get hurt again.
No dejaré que la lastimen otra vez.
[You've already found me.]
[Ya me has encontrado.]
It's my fault.
Es mi culpa.
Please calm down, Your Majesty.
Por favor, cálmese, Su Majestad.
No, it's not like that.
No, no es así.
I was moved
Me conmovió
by your story.
por tu historia.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
I didn't have a name originally.
Originalmente no tenía nombre.
Later,
Más tarde,
when I was adopted by my foster father, who is a hunter,
Cuando fui adoptado por mi padre adoptivo, que es cazador,
he named me Xiao Ze.
Me llamó Xiao Ze.
Xiao Ze.
Xiao Ze.
That's a good name.
Ese es un buen nombre.
From now on,
De aquí en adelante,
you'll stay by my side.
Te quedarás a mi lado.
Don't worry.
No te preocupes.
I won't force you to do anything.
No te obligaré a hacer nada.
I hope
Espero
you can find your little girl soon.
Podrás encontrar a tu pequeña niña pronto.
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
I can never repay your kindness.
Nunca podré pagar tu bondad.
I will be diligent
Seré diligente
and serve you wholeheartedly.
y servirte de todo corazón.
When you're with me from now on,
Cuando estés conmigo a partir de ahora,
don't take yourself as a servant anymore.
No te consideres más un sirviente.
I have a request
Tengo una petición
that I risk my life to ask.
Que arriesgo mi vida para preguntar.
Your Majesty, please help me.
Su Majestad, por favor ayúdeme.
Speak.
Hablar.
That stone
Esa piedra
is the only keepsake
es el único recuerdo
that little girl gave me
Esa niña me dio
when I was at the wasteland.
Cuando estaba en el páramo.
Your Majesty,
Su Majestad,
please return that stone
Por favor devuelve esa piedra
to me.
a mí.
Keep it safe.
Mantenlo seguro
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
Who exactly
¿Quién exactamente?
sent this impostor
envió a este impostor
to approach her using my name?
¿Acercarme a ella usando mi nombre?
Xiao Ze.
Xiao Ze.
Were you kicked out by Her Majesty
¿Te echó Su Majestad?
and lost your soul?
¿Y perdiste tu alma?
You can't even walk straight.
Ni siquiera puedes caminar derecho.
Of course I'm not
Por supuesto que no.
as good at fawning on others as you, Mr. Bai.
Tan bueno como usted adulando a los demás, señor Bai.
What a waste of effort.
¡Qué desperdicio de esfuerzo!
Now that Her Majesty
Ahora que Su Majestad
has a new lover in her arms.
tiene un nuevo amante en sus brazos.
She probably has no time for pastries.
Probablemente no tiene tiempo para pasteles.
Seems you've truly fallen out of favor.
Parece que realmente has caído en desgracia.
You're nothing special after all.
No eres nada especial después de todo.
I'm still better than you,
Todavía soy mejor que tú,
who never even had the chance to lose her favor.
que nunca tuvo siquiera la oportunidad de perder su favor.
By the way,
Por cierto,
that night,
esa noche,
thanks for
gracias por
your Phoenix Drunk wine.
Tu vino borracho de Fénix.
It finally let me experience
Finalmente me permitió experimentar
what it's like when Her Majesty
Cómo es cuando Su Majestad
throws herself into my arms.
se lanza a mis brazos.
What did you say?
¿Qué dijiste?
Not only do I know,
No sólo lo sé,
but Her Majesty also knows
pero Su Majestad también lo sabe
there was something wrong with that wine.
Había algo mal con ese vino.
She didn't punish you.
Ella no te castigó.
It means you
Significa que tú
are still something for her.
Todavía son algo para ella.
You were with Li that night?
¿Estuviste con Li esa noche?
We were not only together,
No sólo estábamos juntos,
but we also...
pero nosotros también...
I'll kill you!
¡Te mataré!
You worthless slave!
¡Esclavo inútil!
Is this all you're capable of?
¿Esto es todo de lo que eres capaz?
How can you protect Her Majesty?
¿Cómo puedes proteger a Su Majestad?
Mr. Bai.
Señor Bai.
You should be vigilant about
Debes estar alerta sobre
someone else.
Alguien más.
Instead of watching me all day,
En lugar de mirarme todo el día,
you'd better
Será mejor que lo hagas
check Her Majesty's chamber.
Revise la cámara de Su Majestad.
If you're too late,
Si llegas demasiado tarde,
it will be all over.
Todo habrá terminado.
Your Majesty, it's time for your medicine.
Su Majestad, es hora de tomar su medicina.
Just leave it there.
Déjalo ahí.
Your Majesty,
Su Majestad,
the physician said
El médico dijo
if the medicine gets cold,
Si el medicamento se enfría,
it won't be effective.
No será efectivo.
I'm afraid it's too hot.
Me temo que hace demasiado calor.
I'll drink it later.
Lo beberé más tarde.
Your Majesty,
Su Majestad,
let me cool it down for you.
Déjame enfriarlo para ti.
the medicine has cooled down.
El medicamento se ha enfriado.
Get out of the way!
¡Quítate del camino!
Are you all right, Your Majesty?
¿Está usted bien, Su Majestad?
I'm perfectly fine.
Estoy perfectamente bien.
You worthless slave!
¡Esclavo inútil!
Bai.
Sí.
How dare you force medicine on Her Majesty!
¡Cómo os atrevéis a obligar a Su Majestad a tomar medicamentos!
Bai.
Sí.
He was just trying to give me medicine.
Él sólo estaba tratando de darme medicina.
You were too rough.
Fuiste demasiado rudo.
Are you hurt?
¿Estás herido?
I'm okay.
Estoy bien.
But
Pero
Your Majesty's medicine spilled.
La medicina de Su Majestad se derramó.
Your Majesty,
Su Majestad,
the man with unclear origins
El hombre de orígenes inciertos
shouldn't be kept by your side.
No debería mantenerse a tu lado.
You're truly overthinking.
Realmente estás pensando demasiado.
Her Majesty saved me from dire straits,
Su Majestad me salvó de un apuro terrible,
so I owe her my life.
Así que le debo la vida.
I've long heard that
Hace tiempo que escucho eso
Mr. Bai and Her Majesty grew up together.
El señor Bai y Su Majestad crecieron juntos.
If you dislike me,
Si no te gusto,
I'll leave.
Me voy.
Your Majesty, I only hope that you
Su Majestad, sólo espero que usted
won't develop any ill feelings toward Mr. Bai because of this.
No desarrollaré ningún mal sentimiento hacia el Sr. Bai debido a esto.
Who do you think you are?
¿Quién te crees que eres?
How dare you sow discord between Li and me?
¿Cómo te atreves a sembrar discordia entre Li y yo?
Enough!
¡Suficiente!
He's just a poor man from the wasteland.
Él no es más que un hombre pobre del páramo.
Look at all his injuries.
Mira todas sus heridas.
Why can't you tolerate this pitiful person?
¿Por qué no puedes tolerar a esta pobre persona?
I love you
Te amo
and my affection remains steadfast.
y mi afecto permanece firme.
But what about you, Your Majesty?
¿Y usted, Majestad?
I...
I...
Mung bean cake is cool-natured and helps clear heat.
El pastel de frijol mungo es refrescante y ayuda a aliviar el calor.
Remember to eat it, Your Majesty.
Acuérdate de comerlo, Majestad.
Bai.
Sí.
Are you hurt?
¿Estás herido?
I'm okay.
Estoy bien.
You accepted everyone else
Aceptaste a todos los demás
except me, huh?
excepto yo, ¿eh?
Mr. Bai,
Señor Bai,
Princess Royal requests your presence.
La Princesa Real solicita su presencia.
What Sister loves most
Lo que más ama la hermana
is your eyes.
son tus ojos
I just haven't found
Simplemente no lo he encontrado
what complements them.
Lo que los complementa.
Now,
Ahora,
without Rao Jun's help
sin la ayuda de Rao Jun
and blood nourishment,
y alimento de sangre,
I can't even maintain
Ni siquiera puedo mantener
your facade anymore.
tu fachada ya no
Your Highness, what do you want with me?
Alteza, ¿qué quiere de mí?
Come here.
Ven aquí.
You promised me
Me lo prometiste
that if I handed over the incense formula,
que si entregaba la fórmula del incienso,
you would give me the antidote.
me darías el antídoto.
But
Pero
the formula you gave me
la fórmula que me diste
is fake.
es falso
I...
I...
I
I
followed exactly how Her Majesty
siguió exactamente como Su Majestad
made the incense that day...
hizo el incienso ese día...
Guess
Adivinar
how many days will it take for the poison
¿Cuántos días tardará el veneno?
to reach Feng Li's heart
para llegar al corazón de Feng Li
and how many days
y cuantos dias
can she live?
¿Podrá ella vivir?
Your Highness,
Su Alteza,
I can give you anything you want。
¿Puedo darte todo lo que quieras?
But I didn't deceive you
Pero no te engañé.
in the incense formula.
en la fórmula del incienso.
That's not what I wanted to hear.
Eso no es lo que quería oír.
I must
Debo
give you a little
darte un poquito
punishment.
castigo.
I wonder if Mr. Bai's blood
Me pregunto si la sangre del señor Bai
is sweet enough
es lo suficientemente dulce
to satisfy him.
Para satisfacerlo.
Mr. Bai,
Señor Bai,
don't be stingy.
No seas tacaño.
Your blood is indeed sweet.
Tu sangre es realmente dulce.
He likes it very much.
A él le gusta mucho.
I am willing
Estoy dispuesto
to offer a cup of my blood every day.
ofrecer una copa de mi sangre cada día.
I only want Your Highness to provide medicine
Solo quiero que Su Alteza me proporcione medicinas.
to ensure Her Majesty's well-being.
para garantizar el bienestar de Su Majestad.
Since you begged me so earnestly,
Ya que me rogaste con tanta insistencia,
how could I not grant your wish?
¿Cómo podría no concederte tu deseo?
Thank you, Your Highness.
Gracias, Alteza.